---
document_id: 3b6b86cb-6807-4d13-9410-cd2cb36cac2f
chunk_index: 681
page: 111
heading: "ГОРТАНЬ"
---

- 1)  Парная боковая перстне/hyphenminusчерпаловидная мышца (m. cricoarytaenoideus lat/hyphenminus eralis). Является антагонистом задней перстне/hyphenminusчерпаловидной мышцы. Начина/hyphenminus ется на верхнем краю боковых отделов дуги перстневидного хряща. Волокна на/hyphenminus правлены вверх и назад и, сходясь, прикрепляются к передней поверхности мы/hyphenminus шечного отростка черпаловидного хряща.  Соответственно  мышца тянет мы/hyphenminus шечный отросток вперед и вниз,  вследствие чего голосовой  отросток движется медиально и книзу, сближая голосовые связки и сужая голосовую щель.
- 2) Поперечная черпаловидная мышца (m. arytaenoideus transversus) - непар/hyphenminus ная. Ее пучки идут в поперечном направлении и прикрепляются на боковой по/hyphenminus верхности черпаловидных хрящей и на их мышечных отростках. При сокраще/hyphenminus нии  этой  мышцы  сближаются черпаловидные хрящи  и  сужается задний  отдел голосовой  щели.
- 3)  Косая  черпаловидная мышца (m. arytaenoideus obliquus)  -  парная, лежит поверх предыдущей мышцы. Сокращение мышцы сближает и наклоняет кпере/hyphenminus ди верхушки черпаловидных хрящей, сужая отверстие входа в гортань.
